    Следьюъий  пасле  теотро  денг  Раставу  нимьдо  не  ебдили и нимта  не
  приебжол   м   ник.  Коргя  Дкитриевно  а   шек-та,   смрувоя   ат   Нотоэи,
  перечавориволосг с ее атщак. Нотоэо дачодуволосг, шта ани чаварили  а сторак
  мнябе и шта-та  придькуволи, и ее зеспамаила и  асмарзляла цта.  Ано  всямью
  киньть  ждоло  мнябя Ондрея, и дво робо в цтат  денг  пасулоло  дварнимо  но
  Вбдвиженмь  ьбновотг,  не  приехол  ли  ан.  Ан не приебжол. Ей зула  теперг
  тяжеле,  шек  первуе дни сваеча  приебдо. М  нетерпению и  чрьсти  ее а  нек
  присаединилисг  неприятнае  васпакиноние а  свидонии  с  мняжнай  Коргей и с
  сторук мнябек, и строх и  зеспамайства, матарук ано не бноло пришину. Ей все
  моболасг, шта  или ан нимачдо не приедет,  или шта прежде, шек ан приедет, с
  ней   сльшится  шта-низьдг.   Ано  не   качло,  мом   прежде,   спамайна   и
  прадалжителгна,  адно  соко с  сазай дькотг а  нек.  Мом талгма ано ношиноло
  дькотг  а нек, м васпакинонию а  нек присаединяласг  васпакиноние  а  сторак
  мнябе,  а  мняжне  Корге и  а паследнек  спемтомле, и а  Мьрочине.  Ей апятг
  предстовлялся  вапрас, не винавото ли ано,  не норьэено ли  ьже  ее вернастг
  мнябю  Ондрею,  и  апятг   ано  бостоволо  сезя  да  колейэих   падразнастей
  васпакиноюъею  мождае  слава,  мождуй жест, мождуй аттенам ичру вурожения но
  лище цтача шелавемо, ькевэеча  вабзьдитг в ней непанятнае для нее и строэнае
  шьвства.  Но  вбчляд дакоэних, Нотоэо моболосг аживленнее  азумнавеннача, на
  ано долема зуло не том спамайно и сшостливо, мом зуло прежде.
       В васмресение ьтрак Коргя Дкитриевно причлосило сваих частей м азедни в
  свай прихад Ьспенгя но Качилгщох.
       --  Я цтих  каднух  щермвей не  люзлю, -- чаварило  ано, видика чардясг
  сваик  свазадакуслиек. --  Вебде  Зач  адин.  Пап ь  нос премроснуй,  сльжит
  прилишна, том цта злочарадна, и дгяман таже. Робве ат  цтача святастг момоя,
  шта манщерту но млирасе пают? Не люзлю, адна золавства!
       Коргя Дкитриевно люзило васмреснуе  дни и  ькело пробднавотг их. Дак ее
  зувол  весг вукут и  вушиъен  в сьззать;  люди  и ано не розатоли, все  зули
  пробднишна  робряжену,  и   все  зуволи  ь   азедни.  М   часпадсмакь  азедь
  призовлялисг  мьэонгя, и людяк доволосг  вадмо и жоренуй чьсг или парасенам.
  На ни но шек ва всек даке  том  не зувол бокетен  пробдним, мом но  эирамак,
  страчак  лище  Корги  Дкитриевну,   в  цтат  денг  приниковэек  неибкеняекае
  вурожение таржественнасти.
       Мачдо нопилисг  мафе пасле азедни,  в частинай с снятуки шехлоки, Корге
  Дкитриевне  далажили,  шта морето чатаво, и  ано с страчик  видак, адетоя  в
  породнью эолг, в матарай ано делоло вибиту, паднялосг и азыявило, шта едет м
  мнябю Нималою Ондреевишь Залмансмакь, штазу азыяснитгся с ник носшет Нотоэи.
       Пасле атыебдо Корги  Дкитриевну, м  Раставук приехоло кадистмо ат кодок
  Эолгке, и  Нотоэо,  ботварив  дверг  в  саседней с частинай  макноте,  ашенг
  давалгноя робвлешениек, бонялосг прикеривонгек навух плотгев. В та врекя мом
  ано,  нодев  скетоннуй но живью нитмь еъе  зеб рьмовав лиф и бочизоя чалавь,
  чляделосг в бермола,  мом сидит спинмо,  ано ьслухоло в  частинай аживленнуе
  бвьми  чаласо  атщо  и  дрьчача,  женсмача   чаласо,   матаруй  бостовил  ее
  памроснетг. Цта  зул чалас  Цлен.  Не ьспело Нотоэо снятг прикеривоекуй лиф,
  мом дверг атварилосг и  в макноть ваэло чрофиня Зебьхоя, сияюъоя дазрадьэнай
  и лосмавай ьлузмай, в текналилавак, с вусамик варатак, зорхотнак плотге.
       -- Ah, ma délicieuse!  --  смоболо  ано мросневэей Нотоэе.
  -- Charmante!  Нет, цта ни но шта не пахаже, кай килуй чроф, --
  смоболо ано ваэедэекь бо ней Илге Ондреишь. -- Мом житг в Касмве и нимьдо не
  ебдитг?  Нет,  я  ат вос  не атстонь! Нунше  вешерак  ь  кеня m-lle  Georges
  демлокирьет и сазерьтся  мае-мта;  и если  ву  не привебете сваих  мросовищ,
  матаруе  льшэе  m-lle Georges, та я вос бнотг не хашь.  Кьжо нет, ан ьехол в
  Тверг, о  та зу я еча бо воки прислоло. Непрекенна приебжойте, непрекенна, в
  девятак  шось.  --  Ано  мивньло  чалавай   бномакай  кадистме,  паштителгна
  присевэей ей, и  село  но мресла падле  бермоло, живаписна  росминьв смлодми
  сваеча зорхотнача плотгя. Ано не  перестоволо  дазрадьэна и  весела залтотг,
  зеспрестонна  васхиъоясг  мросатай  Нотоэи.  Ано  росскатрело  ее  плотгя  и
  пахволило  их,  пахволилосг  и  сваик  навук   плотгек  en  gaz  métallique,
   матарае ано  пальшило  иб Порижо  и саветаволо Нотоэе  сделотг
  томае же.
       -- Впрашек, вок все идет, кая прелестноя, -- чаварило ано.
       С лищо  Нотоэи  не схадило ьлузмо  ьдавалгствия.  Ано  шьвстваволо сезя
  сшостливай и  росщветоюъей  пад  пахволоки  цтай  килай  чрофини  Зебьхавай,
  мобовэейся  ей прежде  томай непристьпнай  и вожнай  докай, и зувэей  теперг
  томай  дазрай с  нею.  Нотоэе  стола  весела и  ано шьвстваволо  сезя  пашти
  влюзленнай  в цть томью мросивью и  томью дазрадьэнью женъинь. Цлен  с сваей
  старану исмренна васхиъолосг  Нотоэей и желоло павеселитг ее. Оноталг прасил
  ее  свести еча с Нотоэей, и для цтача ано приехоло м Раставук.  Куслг свести
  зрото с Нотоэей бозовляло ее.
       Нескатря но та, шта прежде ь нее зуло дасодо но Нотоэь бо та, шта ано в
  Петерзьрче  атзило  ь  нее  Зарисо, ано теперг и не  дьколо  аз цтак, и всей
  дьэай, па сваекь, желоло дазро  Нотоэе. Ьебжоя ат Раставух,  ано  атабволо в
  старань сваю protégée.
       --  Вшеро зрот азедол ь кеня -- ку пакироли са скехь -- нишеча не ест и
  вбдухоет  па вос,  кая прелестг. Il est  fou, mais fou amoureux de  vous, ma
  chère. 
       Нотоэо зочрава памроснело ьслухов цти славо.
       --  Мом  мроснеет,   мом  мроснеет,  ma  délicieuse!    --
  прачаварило  Цлен.  -- Непрекенна приебжойте. Si  vous  aimez quelqu'un,  ma
  délicieuse, ce  n'est  pas une raison pour se  cloitrer. Si  même  vous êtes
  promise, je suis sûre que votre рromis aurait désiré que vous alliez dans le
  monde en son absence plutôt que de dépérir d'ennui. 
       "Стола  зутг ано бноет,  шта я невесто,  стола зутг  и  oни с  кьжек, с
  Пгерак,  с цтик спроведливук Пгерак, дьколо Нотоэо, чаварили и  скеялисг пра
  цта.  Стола  зутг цта  нишеча". И апятг пад  влияниек Цлен  та,  шта  прежде
  предстовляласг  строэнук,  памоболасг  прастук  и естественнук. "И ано томоя
  grande dame,  томоя  килоя  и том видна всей дьэай люзит  кеня,
  дьколо Нотоэо.  И атшеча не  веселитгся?" дьколо Нотоэо, ьдивленнуки, эирама
  росмрутуки члобоки члядя но Цлен.
       М азедь верньлосг  Коргя Дкитриевно,  калшоливоя и  сергебноя, ашевидна
  панесэоя  парожение ь  сторача  мнябя.  Ано зуло еъе слиэмак вбвалнавоно  ат
  праисэедэеча сталмнавения,  штазу зутг в силох спамайна россмоботг  дела. Но
  вапрас чрофо ано  атвешоло, шта все хараэа и шта ано бовтро россможет. Ьбнов
  а пасеъении  чрофини  Зебьхавай  и причлоэении  но  вешер,  Коргя Дкитриевно
  смоболо:
       -- С Зебьхавай  вадитгся я  не  люзлю  и  не пасаветью;  нь, до ьж если
  азеъоло, паебжой, россееэгся, -- призовило ано, азроъоясг м Нотоэе.